Как управляется мир и разгораются войны? Дипломаты лгут журналистам и верят своей же лжи, читая ее в газетах
Карл Краус

Война слишком важное дело, 
чтобы доверять его военным
Жорж Клемансо

Национализм может быть огромным.
Но великим - никогда
Станислав Ежи Лец

Когда у оппонента кончаются аргументы,
он начинает уточнять национальность
Аркадий Давидович

Националисты не могут быть довольны до тех пор,
пока не найдут кого-нибудь, кто их обидит
Вольфрам Вейднер

Нация есть сообщество людей, которых объединяют 
иллюзии об общих предках и общая ненависть к соседям
Уильям Индж

Это просто возмутительно, 
что наши враги имеют наглость иметь достоинства
Лешек Кумор

Несправедливость победителей заслоняет вину побежденных
Ханс Хабе

Путь от богатства к власти менее предосудителен, 
чем от власти к богатству
Тадеуш Котарбиньский

Самые непослушные из управляемых
становятся самыми суровыми правителями
Эмиль-Огюст Шартье

Я бы хотел жить в обществе, 
которое пользуется поддержкой власти
Януш Васильковский

Все в нашей власти!
— если во власти все наши
Максим Звонарев

Всякая власть исходит от народа.
И никогда уже к нему не возвращается
Габриэль Лауб

И за око выбьем мы два ока, 
а за зуб всю челюсть разобьем
Из песни позднего сталинизма

Короли знают о делах своих министров не больше
чем рогоносцы о делах своих жен
Вольтер

Либерал может сделаться министром, 
но из этого не следует, что он будет либеральным министром
Вильгельм Гумбольдт

Политика: управление общественными делами ради выгоды частного лица
Амброз Бирс

В политике слово "правда" означает любое утверждение,
лживость которого не может быть доказана
Джонотан Линн и Энтони Джей

Если вы не будете заниматься политикой,
политика займется вами
Шарль Монталамбер

Многие триумфальные арки народ позднее носил как ярмо
Станислав Ежи Лец

Политик до такой степени не принимает на веру свои слова,
что всегда удивляется, когда другие понимают его буквально
Шарль де Голль

Как бы плохо мы ни говорили о правительстве,
оно думает о нас еще хуже
Геннадий Малкин

Правительственное решение проблемы обычно хуже самой проблемы
Мильтон Фридман

Мы с моим народом пришли к соглашению: они будут говорить,
что пожелают, а я буду делать то, что пожелаю
Фридрих Великий

В политике приходится предавать свою страну 
или своих избирателей. Я предпочитаю второе
Шарль де Голль

Демократия — это процесс, в ходе которого люди свободно выбирают козла отпущения. 
Лоренс Питер

У того, кто решит изучить все законы, не останется времени их нарушать. 
Эдуард Скворцов

Законы принимаются для того, чтобы доставлять неприятности гражданину, и чем больше от них неприятностей, тем дольше они сохраняются в своде законов. 
Финли Питер Данн

Дайте мне шесть строчек, написанных рукой самого честного человека, и я найду в них что-нибудь, за что его можно повесить. 
Кардинал Ришелье

Политика есть благородное искусство получать голоса бедных и деньги на избирательную компанию у богатых, обещая защитить одних и других. 
Оскар Америнджер

Незнание закона не освобождает от ответственности. А вот знание нередко освобождает. 
Станислав Ежи Лец

Милостью Божьей в нашей стране мы имеем три драгоценных блага: свободу слова, свободу совести и благоразумие никогда не пользоваться ни тем, ни другим. 
Марк Твен

Пишите коротко и неясно. 
Наполеон I — составителям конституции

Политика: управление общественными делами ради выгоды частного лица. 
Во Нгуен Зиап

Незаконное мы совершаем немедленно, неконституционное требует несколько больше времени. 
Генри Киссинджер по поводу Уотергейтского скандала

Наши конгрессмены — самый лучший сорт граждан, какой только можно купить за деньги. 
Мори Амстердам

Под свободой совести обыкновенно разумеется свобода от совести. 
Василий Ключевский

Мы с моим народом пришли к соглашению: они будут говорить, что пожелают, а я буду делать, что пожелаю. 
Фридрих Великий

Я не диктатор. Просто у меня такое выражение лица. 
Августо Пиночет

Политик до такой степени не принимает на веру свои слова, что всегда удивляется, когда другие понимают его буквально. 
Шарль де Голль

Распространять правду можно было бы устно, для популяризации лжи обычно используется большой аппарат. 
Станислав Ежи Лец
